/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    2
=============================================
*/
(2)
　　在回憶之間，他已梳洗完畢，吃了早餐。
　　打開窗簾，窗外的景色是久違的風和日麗，使他心情爽朗。畢竟，從這個月以來，天無間斷地下著滂沱大雨……一開始時還好，但最近的一星期每天也是紅色暴雨的程度，天文台卻沒有掛起任何暴雨警告，每天上學也十分狼狽。
　　陽光真是好呀。程釋源如此感概。　　
　　離上課還有點時間，他想在上課前，稍為處理自己的side project。
　　戴芷瑜揶揄他為IT狗，也不是沒有道理的。　　
　　不過在那之前，他必須把書桌上多餘的物品清理。他一看，書桌上如預想般，放滿了「那種」道具。
　　軍用刀、半自動手槍、電油、火機、安眠藥、氰化物、砒霜、硫酸、繩子、陌生的，貼上「天台」標籤的門匙……
　　讓人感到不安的事物。
　　說白一點，那些都是可以用來自殺的物品。
　　他一言不發的拿起了垃圾袋，熟練地把桌上的物品掃進垃圾袋裡（當然，電油和硫酸等處理起來會更加小心），接著為垃圾袋貼上了「自殺品回收」的紙條，再把它放在一邊。
　　這番動作，必須每天重覆。因為，每過一天，這些東西會自動重生，整齊地排列在桌面上。就算程釋源試過用監視器拍下重生過程，畫面也只是一片漆黑。
　　很匪夷所思吧。但這樣的事發生在這都市裡的每戶人家，老師早已如此教誨。他還記得，人生第一節德育課時的教程：
　　「這是『自殺的意志』的禮物：在每新的一天，神會重新賜與每一個人自殺的權利——」
　　而在當下沒有需要自殺的人，可以在每星期四向相關部門回收自殺品。
　　程釋源決定不去回想這件敏感的事，打開電腦，徑自進行作業。
　　「Import呢個新既database要好耐，返學之前run，放學返黎應該搞掂啦。」
　　關掉了屏幕後，他便踏出家門，一邊把玩手機一邊步往學校。此時，他看到通訊錄有一條未讀訊息，發信人是戴芷瑜，發送時間是昨天晚上。
　　「聽日試下同佢表白啦！我覺得有機。信我；）」
　　「哈哈。」他沒好氣地打字回應：「以目前我同佢既關係，告白一定食檸檬。」　　
　　嗯。這是慘烈的單戀。程釋源早就已經知道了。不管如何搭話，她也是愛理不理的態度。
　　真是想不通呀。大家都抱有相同興趣，為什麼她不理解自己呢。
　　……
　　沒有藍剔。
　　她應該正在忙著參與早上的訓練吧，畢竟她終於解放，能夠花多點時間投入她的興趣，程釋源也為她感到高興。
　　順便補充一下，她是女子籃球的校隊隊員，在男生中頗有人氣。
　　往學校還有一段路要走，百無聊賴之下他想跟人聊天。首選戴芷瑜在忙，剩下的人選，就是班上唯一一個稍有交情，暱稱叫小佳的男同學。
　　於是，向他發了一個訊息。
　　「早晨。」再加一個打瞌睡的表情符號。
　　「咩料？」很快便收到回信了。畢竟這個人是手機中毒者，大部份時間都在玩手機遊戲。
　　程釋源：「今日好好天。」
　　小佳：「係呀。落左咁耐雨……終於好天。」
　　程釋源：「我覺得咁好天，告白成功機會率都大啲。」
　　小佳：「FF少陣啦。」
　　小佳：「想搵人9UP就唔好煩我。我轉緊珠呀。」
　　程釋源看著有氣。於是回了這樣的話：「咩呀，我認真。今日你就睇戲，一陣我會隆重其事咁搞大佢。」
　　小佳做了一個無言的表情，然後回應：「講就兇狠，做就碌撚。」
　　小佳：「你話告白……對象係咪果個自閉女呀。」
　　程釋源：「咩自閉女呀？人地冇名你叫咩。佢叫蔡思晴呀。」
　　小佳：「祝你好運啦。唔知你同佢講既野，有冇超過十句呢。」
　　正中紅心。正當程釋源惆悵之時，小佳又傳來這樣的訊息：
　　「明明身邊就有個仲正既，又唔好好珍惜。」
　　又來了。經常聽到這種話。
　　戴芷瑜的確長得很可愛，身材不錯，性格體貼又有活力，然而他們就算再親近，沒有感覺就是沒有感覺嘛。而且他也很清楚，自己被非她杯中茶。
　　最重要的是，那個被稱為自閉女的少女蔡思晴，有戴芷瑜所沒有的特質，把自己深深吸引。
　　是無法用言語解釋的。
　　程釋源：「你理得我呀。葡萄牙？」
　　小佳：「牙你老母呀……」
　　小佳：「我唔服呀。明明大家都係毒撚，點解你有我冇。」
　　小佳：「我都想有人瘋狂叫我起身呀，最好就有個黑絲姐姐用力踩住我JJ黎叫我……哈……呼哈呼哈。」
　　程釋源：「痴撚線架你……」
　　兩人透過Whatsapp聊著沒營養的對話，直至來到學校。既然到了學校，小佳便沒有用處了，草草結束話題後便把手機收起，回到自己的班房。
　　甫一進入班房，程釋源目光一掃，馬上就發現了他所喜歡的人，內心，不禁心花怒放。
　　那個女孩的座位於程釋源的正前方，此刻的她正在使用手提電腦，手指靈活地在鍵盤上起舞，就算她並非班上的焦點，但她對程釋源來說，還是老樣子的吸引。　　
　　在步向自己坐位那段小小路程中，程釋源不住偷瞄著她。
　　少女梳起一束馬尾，架著一副黑框眼鏡，看上去不修邊幅，校服也有點皺皺的，但看久一點，就會覺得她長得頗為清秀，要不是她平日自埋頭對著電腦，要是她稍作打扮，大概會很受男性歡迎吧。
　　雖然外表對自己口味，但真正吸引他的，是她對編程的專注與執著。如今，他的目光只有她，而那個名叫蔡思晴的女孩的世界，只有眼前數個大大小小視窗，和裡面一句一句的程式碼。
　　是一種共鳴，是一種憧憬。跟自己熱衷於同樣的嗜好，無疑是最棒的對象——喂喂，那邊的那個。覺得我很不正常？你能明白IT狗的心情嗎？
　　算了。
　　能夠跟她同班，而且她還坐在自己的正前方，實在幸福得無以復加。
　　要是每天能跟她Pair programming，那有多好呢……
　　「早晨呀，思晴同學。」
　　程釋源和少女打了招呼，而少女只是以打字聲回應。
　　他約略看了一下畫面，便打開話題：「咦，係clojure黎喎。」
　　這是比較新興的函數式編程語言(functional programming)，雖然某些大企業已經利用相關環境開發，而且社區群漸漸壯大，但說到普及程度，還遠不如Java，C#或C++等熱門指令式語言(imperative
programming)。
　　反正不是一般高中女孩會接觸的事物就是了。　　
　　「嗯。」
　　哇，沒想到她竟然回應了。明明之前大多也是無視的。果然如戴芷瑜所說，今天是個好日子嗎。
　　「好少見有人用，但我幾欣賞開發者既理念……」
　　程釋源見機不可失，便把所知的相關資料說出。半晌，少女緩緩回應，作業也稍為停止：「我鐘意用函數式編程，感覺簡潔好多。」
　　「我都咁覺得，可惜我比較常用物件導向(object orientation)，對果方面唔係太熟……」
　　他還沒說完，上課鐘聲徐徐響起，少女收起了手提電腦，另一方面小佳也在這個時候趕到課室，看他氣吁吁的，一定是轉珠轉得忘了時間吧。
　　難得打開話題，不可能就此錯失機會。必須趁班主任到來前，把關係拉近一步。
　　「得閒我可唔可以請教下你？」
　　「好。」
　　「……吓？」
　　「我話可以。」
　　成功爭取了二人獨處的機會了！沒想到她會答應得那麼乾脆！他滿心歡喜，想要跟戴芷瑜分享喜悅，便把頭轉向鄰行後排，舉起手做出勝利手勢，卻赫然發現她的座位是空著的。
　　一定是練習過了時間，還沒來得及換好衣服吧。真是沒分寸呀。居然會輸給小佳，等下一定要取笑她一番。
　　天氣變好，連喜歡的對象也不再冷漠，今天絕對是美好的一天。
　　班主任進入課室，各學生向老師敬過禮後，他便向大家說：「各位同學，班會前，我有一件事同大家宣佈。」
　　大家注視著班主任，而班主任的表情不帶一絲波幅。他只是輕輕吸一口氣，以最平淡的語氣——是的，就像是說出像地球是圓的那種理所當然的宣告。　　
　　「戴芷瑜同學尋晚係學校自殺，死左喇。」
