/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    3
=============================================
*/
(3)
　　大約是八年前，程釋源就讀小學三年級的時候，他——不單是他，他的所有同學，也被灌輸了如此的思想。
　　「每個人都應該有基本既人權：大部份國家既人權法案，都包含以下呢七項基本人權，分別係安全既權利、自由既權利、政治既權利、訴訟既權利、平等既權利、福利既權利、民族的權利。」
　　畢竟學生還小，學生不見得能充份理解。德育課的老師很清楚這一點，所以，他只是打算說最關鍵的一環。
　　「但係，我地所居住既地方，比起其他國家多一項，亦都係我地最引以為傲既人權，而呢個正正係我地今次德育課既課題。呃，唔記得講，之前我所講既七種人權，考試唔會考。」
　　學生看來表情有所緩和。老師知道已經吸引了學生們的注意，於是便清了清喉嚨，道出那個答案。　　
　　「就係『自殺既權利』。」
　　學生們紛紛擺出了茫然的神情，等待老師講解。老師也不負眾望。
　　「係其他國家既認知，自殺係違背倫理道德既行為，而且必須嚴厲阻止，係唔被世人所認同既抉擇。『自殺？即係唔敢面對人生既難題啦。明明你有勇氣去自殺，點解冇勇氣去面對？』呢番話係勸人唔好自殺既對話入面出現率絕對排第一，大家一定成日聽架啦。有聽過既舉手。」
　　大半的學生也舉了手。可能是從電影或網上論壇之類學回來的吧。
　　老師也沒有深究。
　　「我覺得呢個認知，為自殺呢個行為扣上左弱者既帽子，對佢地好唔公平。所謂既人權，唔係以唔傷害他人既前提之下，作出自己忠實既選擇咩？」
　　這個時候，老師冷笑了一聲。
　　「佢地所謂既人權，只不過係偽君子既糖衣包裝。連自殺既權利都被剝削，算咩人權呀！」
　　老師又笑了，笑容看來有點神經質。
　　「只有我地先有呢個權利，而呢個權利被神所認可。因為，『自殺的意志』確確實實存在。」
　　大家也知道，那是無法用科學根據解釋的現象，每個人一覺醒來，在其觸及之處，總會浮現一樣又一樣的自殺用道具。
　　心血來潮想自殺嗎？可以啊。切腹吞槍服藥上吊自焚，悉隨尊便。
　　「但係大家要注意，呢啲野只係可以自殺用，唔可以用黎傷害人。畢竟我國都係尊重人權既國家。傷害其他人就同『安全的權利』這項人權有所抵觸，咁佢就犯左法，將會受法律嚴懲。」
　　這節課很快就上完了，一個想法確切地傳到了學生裡。
　　那就是，自殺，永遠也是一個選項。
　　就像你在打遊戲時，因為發展不順逐，可以reset重頭再來一樣。
　　時隔不久，還是小學生的程釋源因為一件事，萌生了想死的念頭。在小息時，他叫住了青梅竹馬戴芷瑜。
　　「魚魚。」　
　　「嗯？」
　　「我有啲想死。」
　　正在踢紫色西瓜波的女孩停了動作，睜大了眼睛：「吓？」
　　「我想死呀。」
　　「點解呀？點解呀？」戴芷瑜走近程釋源，抓住他的衣領不斷搖，看上去十分焦急。
　　「喂，妳放手先。」
　　「唔放呀！」
　　「隔離班個小明，上個月都自殺啦！根本就係一件好閒既事。」
　　「點會閒呀！死左就咩都冇架啦！」她很激動，搖得更為激烈。
　　「冇咪冇囉。我本身咩都冇架啦。」
　　程釋源垂下了頭，低聲說出了真相：「妳知唔知，我阿爸阿媽……自殺死左呀。」
　　衝擊的真相，讓戴芷瑜不由得鬆下了手。
　　那時候，他被背叛了的不忿所籠罩。要比喻，就好像兩夫婦決定要去一趟為時一輩子的遠行，但卻把自己遺留下來的樣子。
　　為什麼要丟下他呢？他們不是一家人嗎？只要問他一句，他會很樂意地陪著他們自殺的呀。
　　程釋源整理了一下衣領，便悻悻然地走開，嘴裡不住抱怨。
　　真是的，他只是想在死前跟摯友道別罷了，沒想到她會有那麼大反應。
　　他有點後悔把自殺的決定告訴了女孩。
　　下課後他獨自回家，他在信箱收起信件，發現一份保險獲批的通知信。原來家人自殺前安排好了自己的生活費，保險賠償大概能用到他成年吧。但對於沒有未來可言的他，毫不重要。
　　他回到家中，首先做的事，是拿起刀，做好自殺的準備步驟。
　　很痛。但很快就會過去了。接著，選擇一種最適合的自殺方式吧。經過一番考慮，他拿起了一瓶標籤為「安眠藥」的瓶子。他想，能一覺睡到死，也算是相當輕鬆的死法。
　　他扭開蓋子，一手抓起大量藥丸往口裡塞。就在這個時候大門突然打開，程釋源還沒回過神來，就發現闖進來的戴芷瑜。
　　「唔！嗚嗚！」因為受驚，程釋源噎住了。由本來計劃的輕鬆睡死變成窒息死，絕對是此料不及的。心中，不住咒罵女孩。
　　但是，行動力強的女孩，只是跑到程釋源面前，一個勁的轟向他的肚子，扣喉，拍打後背，向其施行一連串的連擊，使程釋源卡住喉嚨的藥丸終於滑落食道，而她的狂轟使其嘔吐，除了藥丸外還有未消化完的午飯。
　　程釋源雖然安全，但是全身被嘔吐物覆蓋，羞愧得更加想死了。他忍淚伸手拿取藥丸，卻被女孩搶先一步把它拿走，掙扎強搶，然而徒勞無功。
　　畢竟戴芷瑜的體能已經比自己強。早在那個時候，她已經是行動派，是班上最有活力的人。
　　最後唯有放棄。無可奈何下他只得跥著腳，歇斯底里地狂喊：「魚魚！點解妳要阻止我！我死關你咩事呀！你知唔知咁做可能犯左法！」
　　之前有教過，在這個國家阻礙他人自殺是侵犯人權的不道德行為，於極端情況下，可以被判刑。
　　只是，話才剛說完，他的臉上便多了一道燙熱的紅印。
　　「啪。」
　　看了一下女孩，發現她臉上早已佈滿淚痕。
　　「我唔想你死。咁樣需要理由咩？」
　　她全身顫抖著，雙拳緊握。
　　「我唔明呀，我唔明呀！你知唔知一個人死，會對身邊既人造成幾大傷害！呢份痛楚，係唔會消去，係會一直蔓延落去架！我唔想親近既人死，咁樣有錯咩？」
　　對於女孩最直接了當的心聲，程釋源一時間反應不過來。
　　為什麼要自殺？大概是因為自己失去家人而感到悲痛，為了不想再悲傷下去，自殺說不定是最好的解決方法。
　　但是這樣做，好像會傷害到其他人。他現在才意識到這點。
　　跟老師的教誨有所衝突，程釋源頓時迷惘起來，自殺的決心亦蕩然無存。
　　待冷靜下來後，程釋源便問：「點解妳會入到我屋企。」
　　「幾個月前你叫我上你屋企玩，但又臨時放我飛機，叫我用你門口地毯底條後備匙入去等住你先既。咁我咪知道你有條後備匙囉。」
　　那麼久還沒發生失竊事件，還真是幸運呢。程釋源心想。
　　「總之，你依家一個人住啦，係咪呀。」
　　程釋源默然點頭。
　　「咁樣我日日上黎叫你起身啦，咁你就唔會覺得孤獨啦。」
　　「吓……」
　　「仲有，我唔想你受到『自殺的意志』影響。所以我要睇住你。」
　　太囉唆了吧。
　　接著，女孩依照約定，每天清早也會上他的家叫醒他，風雨不改。雖然程釋源一開始覺得這個女孩很多管閒事，但漸漸已經習慣了她的存在，本來要自殺的決定，也早已拋諸腦後。
　　如果問小時候的程釋源對戴芷瑜有什麼看法，他大概會嘴角帶著笑意：「纏人，活力過剩又熱心腸。她常常不按牌理出牌，真是拿她沒辦法呀。」
　　如果向小時候的程釋源問戴芷瑜會不會自殺，他只會皺起眉：「她是世上最不可能自殺的人。」
　　他對戴芷瑜如此評價。
　　直到時間軸的現在也是。
　　可是她自殺了。
　　程釋源，只是怔怔的坐著，一時間，沒有辦法反應過來。
