/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    10
=============================================
*/
　　(10)
　　既然要遵守戴芷瑜的諾言，這天不但要重返校園，而且必須準時。克服了賴床後，他昂然闊首的走向校園，儘管心情糟得無以復加。
　　在課室中，他應該如何面對班上其他人？特別是陳天偉。
　　他恨不得毒打那傢伙一頓，可是以他的身手，絕不可能。搞不好他會成為被欺凌的目標呢。
　　算了。反正離畢業不遠，忍過去就好了。
　　為了貫徹與她的約定。絕不能如蔡思晴所說，抹殺了她曾經存在過的證明。
　　很快的，他就到達學校大門前了，看看手錶，距離響鈴還有充裕的時間。
　　「喂。」這個時候，程釋源耳邊響起一道嗓音，轉身一望，赫然發現一個戴著紅色粗框眼鏡的少女靠著大門旁的石牆，交疊著雙手，不帶一絲情感。
　　這個少女束著一頭黑馬尾，鼻子高挑，面部輪廓有點像混血兒，是一個不折不扣的美人，只是，她渾身散發了知性的氣場，給人遙不可及的印象。
　　看在眼裡的程釋源，不由得吞嚥了口水，當日朝思暮想的女孩，就站在自己的面前叫住自己。
　　「啊……早晨呀。」
　　他低著頭，無法與少女的目光對上。
　　「仲有八分鐘三十八秒，校鐘先會響。由呢度行去課室，需要五分鐘十四秒。你想係度企三分鐘再出發，定依家開始行？」　　
　　少女目無表情，聲音不帶抑揚頓挫，說她是機械人，沒人會有所異議。
　　「……我地行啦。」
　　兩人步速不徐不急的走著，跟在背後的程釋源，看著少女行走時飄逸的馬尾，不由得臉紅耳赤。
　　只是，對於昨天那番對話，心中還是一片茫然。
　　實在有太多問題想問她。於是，他打開了話匣子。
　　「思……思晴同學。」
　　「嗯？」
　　「我想問……點解妳會想我返學。」說話，帶點吞吞吐吐。
　　總不可能是她想念自己吧。這點自知之明他還是有的。
　　「我會話畀你知，不過唔係依家。」她冷靜地說，步速沒有改變。「畢竟距離上堂，唔係淨返好多時間。」
　　「哦……」
　　「放學之後黎我屋企啦。到時我會好好解釋清楚。」
　　「咦！」
　　大吃一驚。
　　哪有人剛相識不久就請男性回家作客的呀。雖然他也不覺得會有什麼意外發展就是了。
　　很快的，二人也快走到班門前。
　　「唉。」
　　一想到等下會被杯葛欺凌，心情無比低落。然而，蔡思晴卻似乎讀取了其心思，說：「一陣間照平常坐返自己個位就得。」
　　「吓？」
　　「總之佢唔會搞你。只要你唔撩佢既話。」
　　從進入班房那刻，班中氣溫驟然下降，程釋源感受到各種異樣目光。
　　「……呼。」他深吸一口氣，然後大步走回自己坐位。
　　雖然早就決定無視，但是，他還是忍不住，偷偷向陳天偉的座位瞄了一眼。二人的視線相觸了一秒不到，他便把目光錯開，繼續跟身邊的朋友聊天。
　　不可思議。既然身為頭號不良的他沒有表示，其他人自然也不會有所反應，班裡也變成了以往的日常。
　　他只是跟平常一樣，在班中扮演著空氣人的角色。沒有比這更好的結局了。
　　可是這卻一點也不合理。
　　大抵身為一名IT狗，性格也喜歡尋根究底。是不是發生了什麼事？還是說，有人在背後做了一些事，免去了自己被針對的下場呢。他不其然把頭轉向蔡思晴，發現少女以冰冷的目光注視自己。
　　「唔好問。」
　　彷如早就預測到他會提問，蔡思晴率先阻止了他。
　　「留返放學先講。」
　　他乖乖閉上了嘴，目光環顧班房，發現多了幾張空桌子，黑板的角落除了寫上值日生外，還多了一個本班自殺名單，上面寫有五個人的名字。
　　凡事只要開了頭，就一定會有跟隨者。
　　戴芷瑜的名字理所當然的在名單之首，看在眼裡的程釋源不禁鼻頭一酸。
　　……還是很掛念戴芷瑜啊。
　　「我係為左你，先再返黎呢個咁乞人憎既地方咋。」他自言自語。
　　鐘聲隨即響起。老師進入班房看到程釋源時一臉驚訝，接著便陪笑打冷場：「哎呀，你肯返學就好啦，我地全班同學都等緊你返黎……」
　　虛偽得連嘲諷的意欲也沒有。程釋源只是冷眼看著窗外。
　　接著是平常的授課，小息，授課，午飯和授課，好不容易，這天也終於結束了。所有人徐徐離開教室，剩下程釋源和蔡思晴二人。
　　「落堂啦。」程釋源。
　　「咁我地行啦。」蔡思晴。
　　二人步出校門，少女走在前，少年緊隨其後。他心情七上八落的走了一會，然後彼此於一棟平凡的住宅大廈前停下。輸入密碼，跟管理員打了個招面，然後乘搭升降機。
　　在升降機的封閉空間中，不說話好像有點尷尬，程釋源便打開話匣子：「原來妳住係學校附近架？」
　　「係。」
　　「一陣間我去妳屋企，妳屋企人會唔會介意呀。」
　　「我冇屋企人。」
　　那麼快便踩到地雷了。自己還真不會挑話題。他搔搔頭，一臉靦腆：「唔好意思呀。」
　　「唔緊要。你背景同我差唔多。」
　　氣氛馬上凍結。雖然他早就習慣家人不在的生活，但感覺還是不是味兒。就在這個時候，升降機大門打開，蔡思晴也掏出鑰匙，打開了自家的門。
　　「隨便坐。」
　　「哦。」
　　「想飲咩？」
　　「……咩都得啦。」
　　少女從雪櫃拿出了兩包紫色西瓜汁，二人在飯桌面對面而坐。程釋源四處張望，發現家中的佈置極為簡約，沒有半點身處女孩子家的感覺。
　　然後，他的目光，集中在那包紫色西瓜汁之上，不禁回想起，那是摯友戴芷瑜最愛的飲品。
　　「喂！IT狗！講個秘密畀你知呀。」
　　回憶中的少女奔在前面，咬著西瓜汁的吸管，煞有其事地說。
　　「你有冇睇過新海誠套『你的名字』呀！知唔知，紫色西瓜汁同套戲入面既口嚼酒一樣，都係有回溯時間既能力！當你遇到唔開心既事果陣，只要飲一啖你就會開心返哂，好似唔開心既事從來冇發生過咁。」
　　那個時候，只是覺得她很笨很無聊，但是他如今也甘願犯傻相信。
　　只要喝一口，她就會復活過來，她的自殺就像從來沒有發生過般。
　　他啜飲紙包飲品時，只是感到一陣甜味，時間，卻沒有逆轉。
　　暗地裡嘲笑愚昧的自己。
　　「紫色西瓜汁唔岩你口味？」蔡思晴問。
　　「冇，只係諗起少少嘢。」
　　程釋源說著時有點坐立不安，畢竟他對少女的意圖一無所知。　　
　　「我帶你黎我屋企係因為我有野想你知道，我亦唔想告知既過程，被其他人所騷擾。」
　　她把雙手放在桌前，表情依然紋風不動。但是，感覺她所散發的氣場，比以往更嚴肅。
　　「咁我地開始啦。」
　　「嗯。」
