/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    12
=============================================
*/
(12)
　　已經兩晚沒有好好睡覺了。程釋源雙眼頂著大大的黑眼圈。
　　昨天名為蔡思晴的少女，跟他說了一堆莫名奇妙的話，而且還差點死在他的面前。
　　在上學途中整理一下吧。
　　對於她所說的，世界真面目。
　　世界是由高一個次元的角色構造出來的空間的思想。　
　　世界需要垃圾回收，用以維護系統的設定。
　　一個人的存在價值由世界所決定，如果失去價值，其命運會以自殺為終結，而世界決定了，蔡思晴這個人會為自己而生。
　　……哈。怎麼可能。全部都是一派胡言。
　　蔡思晴本來就奇奇怪怪的。她只是一個從不與人接觸，比自己更狂熱於電腦的怪人而已。
　　回想起來，真不知道自己當初是怎樣被她吸引的。真是笨呀。
　　還是不要再跟她糾纏下去好了。
　　下了這樣的決定後，便見到蔡思晴如木頭人般站在學校大門前。
　　不能跟她目光對上。不能跟她目光對上。他一直這樣想，腳步也加快起來。
　　「早晨，程釋源同學……」
　　當她說完這句話時，程釋源已經遠去，少女不發一言以快步跟上。程釋源因為平時缺乏運動的關係，才不過十秒，就被她追上了。
　　「程釋源同學，點解你要趕住返課室？仲有十五分鐘先打鐘，仲有好多時間。」
　　「嗄……嗄。咁我肚餓，想買早餐得唔得呀。」
　　「得。今日canteen早餐，個人推薦A餐，吉烈豬扒炒蛋多士加奶茶。」
　　「你……」
　　「前晚用survey monkey做左個調查，呢個餐係學生之中評價最高。」
　　「煩死人啦。我係要叫B餐呀，吹咩？」
　　「呢個我唔建議……」
　　未待她說完，他便走到飯堂櫃檯前，大叫：「阿姐，一個B餐唔該。」
　　突然，全場鴉雀無聲。
　　「吓，竟然有人叫Ｂ餐……」其中一名同學說。
　　「呢條友真係唔識死呀。」另一名同學冷笑。
　　「哥仔，你做乜咁睇唔開呀。」有人嘆氣。
　　此起彼落的竊竊私語，使其不安起來。
　　「喂，食個常餐Ｂ之嘛，又唔係食屎，做乜咁大反應呀你地。」他說。
　　「你知唔知，一個星期前『勁辣競食學會』同飯堂老闆搞左個合作活動，除左A餐之外咩都會特別加料，辣度起碼係譚仔大辣……」
　　「吓，唔撚係呀！」
　　「唔好扮野啦，呢單野成間學校都知。」
　　他剛剛才復課，怎麼會知道呢。但他怎麼也說不出口，只能硬食了。老闆捧出了一碗血紅色的餐蛋麵，程釋源吃了半碗便宣告陣亡。
　　本來就受到失眠的煎熬，再加上吃了太辣的食物，上課，也是沒精打采的。熬了幾節課和拉了幾次肚子後，他徐徐舉起手，說：「我想早退……」
　　在恥笑聲下離開絕非好受，在步出學校範圍時，心裡暗暗咒罵那個女孩。
　　「一日最衰都係佢，搞到我屙到仆街……」
　　「我明明推薦左A餐。」
　　聲音從身後傳來，只見蔡思晴而不徐不疾的步速跟在自己的身後。
　　「妳！妳跟黎做咩！」
　　「我都早退左。」
　　「激死我啦……」程釋源像少女般跺著腳。「大姐呀。我淨係想安安樂樂咁過埋淨返既校園生活咋，點解妳要迫我呀？」
　　她說：「我冇迫你呀。我話過我會做你既工具，所以我希望可以處於最接近你既距離，隨時接收你既命令。」
　　程釋源沒好氣地說：「妳痴線架咩。」　　
　　少女，卻沒有半點迷茫。
　　「我好認真。」
　　「……妳畀我好好休息下。」
　　「好。」
　　他轉身而走，少女也追了上來。　
　　「喂！我都話左要休息喇，妳仲跟黎做乜呀。」程釋源怒道。
　　「我唔會出聲，唔會騷擾到你。」
　　「咁都冇理由跟住我架！信唔信我報警丫拿！」
　　「如果我畀人拉係你所希望既，請便。」少女說著時拿出手機連按９字三次，程釋源見狀馬上阻止。
　　「大姐呀，妳唔好咁痴線啦！」
　　「激親你，對唔住。」少女低著頭，形式上道了歉。
　　程釋源深呼吸了數遍，希望讓自己盡快冷靜下來。
　　「妳話會聽我話丫嘛。咁妳留係度，唔好跟住我。」
　　「明白。」她畢直地站著，程釋源半信半疑的往後退了幾步，少女也如指示般佇立不動。他繼續退後退後，直到少女的身影消失。
　　「……怪人。」他喃喃自語。
　　回到家後，程釋源頓時覺得安心起來，因為只有在家中，才不用面對煩惱。
　　洗了個澡後，只穿內衣褲的他大字型的倒在床上。
　　這幾天實在太瘋狂了。明明才復課了兩天……不對，一天半而已，所接收的訊息量之多，感覺就像過了幾個月一般。
　　意識開始流失，眼簾也愈來愈重，直到回復知覺時，發現自己陷入一片漆黑。他摸著黑把電燈打開，看了看牆上的時鐘，原來經已夜深。
　　……生理時鐘好像搞亂了。
　　沒所謂吧。在上課前這幾小時，久違地做一下side project好了。他這樣想著，高興地坐在電腦前，心想得到充足的休息後，工作效率一定不錯。
　　才敲了鍵盤沒多久，窗外傳來雨水浙瀝。
　　最近好像經常下雨呢。如此感概著的程釋源泡了杯咖啡，喝了一口。一陣不安的想法突然來襲。
　　「妳話會聽我話丫嘛。咁妳留係度，唔好跟住我。」
　　這是他對少女最後說的一句話。
　　本來只是想趕走她而已，該不會還在學校正門吧。稍有常識也不會聽他隨便亂說，就算再退一萬步來說，就算她真的在那邊傻傻的等，下了這樣的大雨，應該也會放棄吧。
　　有點不放心，給她發幾個訊息好了。不是有她的號碼嗎。
　　「喂，妳仲未訓就應一應我。」
　　……
　　過了十分鐘，依然沒有藍剔。
　　他跟少女都是熱衷編程的人，都清楚知道，在電腦上寫的每一個指令必須毫不含糊，它跟人不一樣，只會確切地執行指令，不會解讀字面下的深層意思，簡單來說，就是開不起玩笑。
　　宛如電腦一樣般存在的她，告知了自己會為他做任何事，此刻，她在那邊守候並不意外。
　　一想及此，一陣刺冷直入骨髓。他隨手拿起兩把雨傘，直奔出門。
　　「嗒嗒嗒嗒……」
　　本來就已經深夜，加上下起大雨，街上只有零星的行人。還好家跟學校距離不遠，全速奔跑的話，不消十分鐘就能到達吧。
　　愈來愈接近學校了，遠處如預想般站著一位濕透的女性。那個人沒有因為寒冷而發抖，臉上也沒有表露出任何疲累的神色。
　　只是像理所當然的，站立著。
　　程釋源馬上打開一把雨傘，擋在少女的頭上，大聲叫道：「喂！妳係咪傻架！點解妳要留係度呀！」
　　「你叫我留低。」
　　「嗚！」
　　算了。跟她爭論下去也沒意義。從這件事中明白到，只要是自己說的任何事，她也會抱著必須完成的決心。
　　「咁我命令妳，依家跟我返屋企，沖個涼。」
