/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    1
=============================================
*/
(1)
　　七時正，鬧鐘響起，少年不情願地按停床邊的鬧鐘。為了讓自己盡快清醒，他吸了一口氣，然後往床下滾去。
　　「啪！」
　　整個人從床上跌落。痛是有點痛，但萬試萬靈，人也清醒過來了。他搖搖欲墜地爬起身，再用力伸了個懶腰。
　　沒辦法，如果不是這種強硬手段，他大概會睡到中午吧。
　　多虧他的青梅竹馬一個月前為他想出這種瘋狂的起床方式，他的出席率才力保不失。
　　他有點懷念以往由她親自上門叫醒自己的時光，可是，過去的就讓它過去，畢竟曾經只是曾經。
　　一切，就在少年跟她說自己有了心上人之後改變。
　　「喂，IT狗。」
　　那天在回家途中，青梅竹馬煞有其事地叫住了自己。少年馬上黑起臉，看來跟emoji圖案的黑色月亮並無二致。
　　「講左幾多次唔好叫我IT狗呀，戴芷瑜。」
　　戴芷瑜踏著小跳步追上了少年，接著把步伐調至與少年同步。看清一點少女，爽朗的茶色短髮和清新的笑容，給人可愛和充滿活力的印象。
　　「咩呀。你個名叫程釋源丫嘛，程式員程式員……平時又成日對住電腦搞呢搞路，唔叫你IT狗做乜。」
　　「識條鐵咩妳。我都費事同你嘈呀，帶子魚。」
　　「哎呀……IT狗都學人亂起花名？」
　　「妳改我花名先既。」程釋源別過頭去。
　　「我冇所謂呀。帶子魚……又帶子又魚，聽起黎好好食呀。又幾得意添。」
　　「妳！」
　　「不過……我都係鐘意你細過果陣，叫我『魚魚』多啲囉。」
　　「呀呀呀！唔好提返果陣既事呀！！！」
　　二人吵吵鬧鬧跟平日是一模一樣的日常，他們的關係，從不知何時起就密不可分。
　　但是他們不是情侶。那兩個人心裡也早已如此認定。
　　要是有人問他們「你們是情侶嗎？」這樣的問題，他們只會冷靜地否認，不像那些口不對心的傲嬌角色般別扭地說著：「咩咩咩咩野話？我同佢先唔係男女朋友呀！不過如果佢同我告白……我都唔係話唔可以考慮下既……」
　　總而言之，他們之間只有最單純的友誼。
　　「係啦，阿釋。」
　　開了一陣玩笑後，戴芷瑜突然一臉正色地叫喚少年。
　　「咩呀。」
　　她停下腳步看看天空，陰暗的天色盡入眼簾。此時，天空下起毛毛細雨，兩人各自從書包取出折傘打開。
　　「由聽日開始，你以後返學要靠自己啦。」
　　「吓？咩意思？」程釋源依然摸不著頭腦。
　　「即係話，我唔會再上你屋企叫你起身啦。接住啦。」
　　戴芷瑜突然把他家門匙拋往程釋源，程釋源瘁不及防，接得有點狼狽。
　　「喂……我今朝話我有個鐘意既人咋喎，駛唔駛咁快劃清界線呀。」
　　「你係唔係傻架。第一，你以為呢種美少女上門叫起身咁幸福既情節可以永遠發生係你身上？」
　　「嗚……」被說中心坎處了。的確，當初這個約定俗成，也只是從他們小學時一個小小的契機而開始的。
　　她才不是為了增加好感度而這樣做，而自己也厚臉皮地接受且習慣了。
　　細想起來，這還真是厭惡性的工作呀。她能堅持那麼久一段時間，也還真了不起。
　　「第二，既然你已經有心上人，咁你就應該避下嫌啦。」
　　「係既……」
　　「第三，雖然已經隔左好耐，我諗，你……」
　　接著，少女的眼神換成凌厲，笑意盪然無存。
　　「已經唔會再想自殺。」
　　「啪。」「呀。」
　　程釋源走近，輕輕彈了一下戴芷瑜的額頭。
　　「一早冇呢種諗法。」
　　雖然「自殺的意志」，在這個歪曲的都市裡一直彌漫著——在神的眼中，自殺是被鼓勵的行為。
　　這是程釋源沒有完成的心底話，但是戴芷瑜理解。
　　「將來點都好，應承我，無論點都唔可以自殺。」
　　「得啦，長氣。」
　　「唔好敷衍我。」
　　「咁妳想點呀，大小姐。」
　　「我要你發誓。」
　　「唉。」他沒好氣的大嘆一口氣，深知如果不順她意，她一定會糾纏下去，於是清了清喉嚨，再豎起三隻手指：「我程釋源發誓，會珍惜生命，點都唔會自殺。滿意未？」
　　「算你啦。」
　　「仲有，就算我唔叫你起身，你返學都唔可以遲到。」
　　「乜你咁麻煩架。咪由得我遲囉。」
　　「唔準。我就係咁麻煩架啦。」
　　本來程釋源想說「關妳鬼事咩」但是看在她一直堅持這份苦差的份上，只好勉為其難答應：「好啦好啦。怕左你。駛唔駛我發埋誓呀。」
　　「算啦。呢個我信得過你。」
　　「但係……」
　　戴芷瑜彷彿看穿了程釋源的憂慮，徐徐說道：「你想話得你自己可能起唔到身？我教你個方法啦。只要碌碌碌碌，『砰』一聲跌落地，咁包保一定起到身。」
　　「吓？」
　　程釋源呆若木雞。接著戴芷瑜重覆同樣的話，不時指手劃腳，看來帶點傻氣。
　　「我認真架。對你呢種賴床症末期既人，一定要用呢種手段。聽日就要咁做！」
　　看來叫自己起床這件事比想像中更麻煩呢。本來程釋源想要取笑少女，但在良心責備下，他只是唯唯諾諾地答應。
　　話題結束，二人沉默地走過一段路。這下，輪到程釋源打開話匣子：「喂，帶子魚。」
　　「咩呀。」
　　「冇，我想講，一直以黎辛苦妳啦。請妳食tea啦。」
　　「哼。算你有返少少良心。」
　　戴芷瑜輕快地轉了一個圈，微濕的髮絲隨轉動飄逸，看上起格外動人。她沒有多說什麼，只是指著一部不遠處的自動售賣機。
　　「喂……我話請妳食tea喎。可以食好啲架。」
　　「唔駛啦。我想飲……」
　　「得啦得啦，紫色西瓜汁丫嘛。我買我買……」
　　紫色西瓜汁，好像說是由經過基因改造的西瓜榨出來的汁液製成的飲料。包裝上有一隻大大紫色西瓜波，大概是這個品牌的吉祥物吧。
　　明明是這樣奇怪的東西，但偏偏戴芷瑜卻很喜歡。
　　程釋源用八達通啪了一下感應器，買了大包裝的紫色西瓜汁，然後雙手恭敬地把果汁奉上。
　　「請呀，女王殿下。」
　　「你果然係最了解我既人呀。」戴芷瑜苦笑，把紫色西瓜汁接過來喝。
　　二人走了一會，很快便到了回家路程上的分叉路。
　　「咁聽日見啦。」程釋源說。
　　「嗯。加油啦。希望你初戀順利啦。」
　　「多謝多謝。」
　　正當程釋源轉身踏上歸家的路途，少女，突然叫住了他。
　　「喂！IT狗！」
　　程釋源腳步停了下來，沒有回頭。雖然皺著眉，表情看上去有點不耐煩，但是嘴角帶著微笑。
　　是她的話，他不會介意的。
　　「又點呀。」
　　「你一定要幸福生活落去……特別係一個月後。」
　　程釋源不解，回頭一望，卻發現少女已經邁起腳步，走到無法交談的距離。
　　自那天之後，戴芷瑜也沒有再上去程釋源的家了，而在那天的翌日早上，他果然如戴芷瑜所想般無法起床。本來他沒有即時想起那起床的秘缺，但剛巧他睡相太差，在伸手按停鬧鐘時不小心滾了下床，頭腫了一大包，睡意也剛好全消了。
　　起床後，他給戴芷瑜發了個短訊。
　　「戴芷瑜……妳既資訊真係好有用。」
