/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    11
=============================================
*/
(11)
　　「首先，你對於自殺有咩睇法？」少女劈頭就如此問道。
　　「吓。」他先是一愣，然後徐徐說道：「自殺係一個人既權利，係一個永遠存在既選項……」
　　「我唔要聽公式化既答案。我想知道既係你既感想。」
　　「……我覺得好哀傷。」
　　不應該覺得悲傷的。因為社會一直如此教導大家：一來應該為能實踐決定的死者高興，二來自殺事件如此頻繁，把心力過度投放在過去的人上實在太不理智。
　　然而這兩點無法說服程釋源把摯友的死放下。
　　「我真係好掛住佢。」
　　回想起戴芷瑜的笑臉，他的心就像被揪住了般難受。　　
　　「我係唔係好唔理智。」他苦笑。
　　「唔止唔理智，直情愚蠢。」毫不留情的，眼前的少女如斯說道。
　　……不是吧。
　　既然妳不打算安慰自己，那向他套話有意思嗎。
　　「你要接受呢個事實：自殺，係呢個世界運行既法則。所以，唔應該為呢種事覺得哀傷。」她又說。
　　程釋源睜大雙眼。
　　這個人在說什麼啊。雖然平時給人我行我素的感覺，但如今的，只是冷酷無情。
　　不滿漸漸萌芽。
　　就算是有好感的對象，也不能這樣說話吧。她把戴芷瑜當成什麼了。
　　「我要你知道，呢個世界既真面目。」她說。
　　接著，她拿出了紙和筆，寫了一句這樣的話，然後遞給他看。
　　「小明吃過早餐後，便出門上學去。」
　　程釋源，馬上皺起了眉。
　　「搞乜鬼呀。妳係咪想玩我……」
　　「呢個係一個故事。係我創作既故事。你同唔同意呢個事實？」
　　「痴線架妳。妳係咪傻架。」
　　「你答左我先。」
　　「……係。」
　　的確。儘管這只是一個連小學生也能寫出來的句子。
　　接著，她在紙上繼續書寫，寫完後，她又遞了給程釋源。
　　「在過馬路時，他被貨車撞倒了。」
　　沒有想到有這樣的轉折，程釋源起了一陣雞皮疙瘩。
　　「呢個故事係我所寫，我有操控故事裡面每個角色命運既權利。係呢個由我創作既故事入面，我係神。」
　　「……妳想講咩。」
　　「但係，你亦都有干涉呢個故事既能力。只要你搶走我張紙，寫上『慶幸他只是輕微擦傷』，小明呢個角色既下場，會由死變生。」
　　程釋源沒有說話，咀嚼著少女的話語。
　　「從廣義黎講，二次元唔只係畫出黎既圖型圖像，只要係由我地所在既三次元，其中一個人所創造既世界，都係二次元。」
　　「我只係想帶出一個道理，就係比自己高一個次元既存在，係神。」
　　也就是所謂的宿命論吧。
　　如果自己所在的世界是一個某人所寫的故事，是不是代表一切也會在那個作者的劇本安排下所運行，而自己如何去改變，也無濟於事呢。那些自以為掌握命運的行為，是不是也在作者的安排之中呢。
　　慢著。
　　她說出這樣的話，是不是代表著……
　　「我地呢個世界，係由比我地高一個次元既人所創造。」
　　等一下。
　　怎麼變成哲學與神學層面的討論了。他只是想知道，為什麼她會突然接近自己而已。
　　「妳都痴線既。呢啲全部都只係你既推測！」
　　無法接受。無法接受自己的命運要被所謂的高次元所擺佈。
　　「如果係真既，果個仆街作者有咩權利，殺死戴芷瑜呀？」
　　「我諗你有少少誤會。」
　　「妳又想講乜呀。」
　　「你頭先講到作者殺死我地，但係我地同書中角色既最大分別，係我地有一定既自由意志，我地所造既每一個行動，都係由自己所決定。簡單講，戴芷瑜自殺，係佢自己既選擇。」
　　「收皮啦。」
　　剛才說了有神的存在，現在又說戴芷瑜自願自殺？那不是矛盾之極嗎。
　　「Garbage Collection。你應該知道係咩。」蔡思晴又說。
　　程釋源默默點頭，連開聲回應的心情也沒有。
　　垃圾回收，是一種記憶體管理機制，用以釋放不需要的記憶體，讓程式得以運行——
　　「我地身處於一個由程式建構既世界，每一個人都係一個AI。我地配置左機器學習既功能，所以會一直成長，然而我地成長會對伺服器造成負荷，畢竟資源有限。於是，垃圾回收既機制會定時清除冇必要存在既人，用以確保世界可以繼續運行落去。」
　　「……妳係唔係想講，戴芷瑜自殺，係因為垃圾回收？」程釋源強忍不滿，咬著牙說。
　　蔡思晴堅定地點了點頭。
　　程釋源氣血上湧，臉頓時漲紅起來。
　　這個人瘋了，根本是一派胡言。
　　「世界需要人自殺。所以自殺品先會不斷無限量提供。如果唔係佢會無法繼續運作，最後面臨滅亡。」
　　「咪住。」程釋源阻止了少女的話語。
　　先不論要不要接受這番假說，有一件事，他怎樣也不能認同。
　　「點解會選中佢？」
　　「咩意思？」
　　「戴芷瑜唔係垃圾。」
　　說著，程釋源站了起來，擅自把電視扭開，把頻道設為「罪犯台」。
　　這個頻道會不分晝夜，播放本地所有通輯犯的個人資料。
　　有研究證明，祟尚自殺權利的機制，會有效減低犯罪率(畢竟人在絕望時會傾向自殺多於鋌而走險犯案)。為了進一步打擊罪案和起阻嚇作用，政府近期設立了這個頻道。
　　這些人是社會的害群之馬，所有隱私被公開，也是合理之極的。
　　「呢班人，先係真正既垃圾呀！」他指著電視畫面，歇斯底里地叫喊著。「要死既人，應該係佢地呀！」
　　「你唔明白垃圾既意義。」少女，只是冷冷地說：「真正既垃圾並唔係品行惡劣既人，而係呢個世界再冇價值既人。」
　　什麼？戴芷瑜是不被需要的？
　　怎麼可能。
　　程釋源感到一陣暈昡。相比起憤怒，此刻籠罩著他的是無力感。
　　「咁點解要係佢呀……就算世界唔需要佢，但係佢係我心目中，佢係無可替代架。」
　　那是他從喉頭發出的哀怨。
　　「其實……係因為你……」
　　理性的少女，罕有地欲言又止。因為聲線突然收細，程釋源並沒有聽清這番話語。
　　此時，程釋源站起離開，身影搖搖欲墜。
　　他不想再和少女理論，決定離開這個地方，跟她劃清界線——以後不會再和蔡思晴這個人之後再有任何交集。
　　就算她曾是自己的暗戀對象。他這樣心想。
　　此時，少女突然大喊。
　　「程釋源同學。」
　　大喊，使程釋源停下腳步，轉過頭來。
　　「你鐘意我嗎？」少女這樣問。
　　雖然程釋源微微吃驚，但她的形象早已破滅，於是搖了搖頭。　　
　　「即係你唔需要我。」
　　「嗯。」
　　「我明白啦。」聲音稍帶落寞。
　　然後，少女無言地把長袖外衣脫下，左手前臂，纏上了繃帶。
　　「咁樣，我既存在價值亦都歸左零。我亦都係一舊垃圾。」　　　　
　　她解下繃帶，血紅的雕刻浮現在男孩的眼前。
　　Hello World與Goodbye World。再也熟悉不過的英語詞彙。
　　「喂！妳……」
　　從未乾的疤痕判斷，看來是在數小時前才劃上的。難道說，她在邀請自己到她的家前，就有了自殺的決定嗎？
　　又或者這番鋪排，是在跟自己接觸前，就已經擬定好——
　　「你好世界，再見世界。」
　　「砰——」
　　那是手槍發射子彈的聲音，牆上，留有一個冒煙的彈孔。
　　程釋源在千鈞一髮中，把正要飲彈自盡的少女推倒了，把她的生命拯救過來。他把少女的手槍搶走，然後丟到一旁。
　　「妳係唔係痴線架。無端端做乜自殺？」
　　「點解要阻止我？」她呆然地問。
　　程釋源一時為之語窒。就算明知阻止他人自殺是犯法行為，但是他的行為，完全是自然反應。
　　然後，他堅定地回應。
　　「唔想一個人死，需要理由咩？」
　　那時候的戴芷瑜，也是這樣阻止自己的。
　　就算與世界的價值觀為敵，他也要貫徹這樣的想法。
　　「我明白啦。即係我如今被你所需要。雖然你暫時講唔出理由。」
　　蔡思晴看上去無比冷靜，難以想像一分鐘前她和死神擦身而過。
　　「咁你起身，唔好壓住我先。」
　　「嗯？哦。」
　　程釋源慌忙站起，回想著剛才少女軟綿綿的觸感，不禁臉紅耳赤。
　　「程釋源同學，我知道你一時間難以消化咁龐大既訊息，而且我仲未講完……遲啲有機會，我會講得更加清楚詳細。不過今日，有件事一定要你知道。你唔需要明白，只要接受呢個事實就得。」
　　少女坐直身子，注視著少年的雙眼，確保得到對方的百份百注意。
　　「我為你而生，係你既工具，你想做任何事我都會歇盡所能去幫你，甚至係放火，殺人。」
　　然後，少女的嘴角泛起微笑。
　　那是程釋源這輩子所見過最真挈、最漂亮的笑容。
　　「我既價值，由你所賦予。」
　　把呆滯的程釋源送走以後，少女整理衣衫。她想明天跟他再見之時，他應該還處於混亂狀態。
　　再給他一點時間吧。她得出如此結論。
　　「因為世界為你而生。」她自言自語。　　
　　這個時候電視依然播放著，畫面顯示的，是一個留著平頭，一臉兇相的男子大頭照。
　　「袁偉冠，五十五歲，身高五尺七寸，懷疑同多宗強姦案有關。受害人多為本區某校女性學生，此人極具危險性，警方有理據相信，此人潛伏於校園範圍附近，敬請多加提防……」

