/*
============================================= 
  Version:        1.0
  Author:         ziborbor
  Creation Date:  20/8/2017
  Description:    14
=============================================
*/
(14)
　　蔡思晴在程釋源家中過了一晚，但當然二人分開睡，沒有發生什麼越軌行為。就在他醒來的時候，發現少女已經消失不見，心想她可能早了一步上學吧。他也沒有怎樣在意，稍作準備後便步出家門，往學校的方向走去。
　　就在剛踏入正門不久，程釋源就發現彌漫著一陣古怪的氣氛，在往課室的路途中，所見到的學生、老師和訓導主任，都不約而同的擺出一副陰沉的臉，另外有些同學圍在一邊，神色凝重地討論著一些事情。他四處張望，發現通往在學校操場的大門緊緊關閉著，而且佈滿黃黑間條的膠帶，像是FBI調查人員封鎖現場的那種。　　
　　「發生咩事呢。」他自言自語。
　　蔡思晴突然冒出在他身後，冷冷地回應：「你應該知。」
　　程釋源稍微嚇了一跳，但對於少女突然出現沒有過於驚訝。畢竟這已經不是第一次，再者更奇怪的事他也見識過了……還是說，已經習慣了跟她一起時發生的非日常。
　　「嚇鬼咩。妳幾時跟住我架。」
　　「你入門口果陣。」
　　他白了蔡思晴一眼，然後板著臉逕自走著。
　　雖然不知道狀況的具體，但如蔡思晴所說，他自己也大抵心中有數。大概，是有人死了吧，而且死亡的地點，就是在學校的操場範圍。
　　他們找了幾個人套話，整合出以下情報：
　　在今天早上七點半左右，突然一個人影從高空墮下跌在操場的範圍，而在那個時候，正是足球學會例行操練的時刻，一名學生被跳樓的那個人壓個正著——跳樓的那個人當場死亡，而被壓倒的學生也在救傷車到來前斷氣。
　　跳樓的人，是一個跟程釋源同班的女學生。雖然程釋源沒跟她搭過話，但依稀記得她是個乖巧的女孩。
　　跳樓死也不算是什麼新奇的事了，在他入學以來，少說也有十多宗同校學生跳樓的事件。但這次並不一樣，這宗自殺直接導致另一個無辜生命的消逝。
　　每個人，只有了結自己生命的權利，因為自殺的過失害死他人，是最可恥的事。所以，身邊的人討論時，都是一副鄙視的嘴臉。
　　但死者已矣，也是無從追究。
　　因為這個事件，學校安排了一個臨時早會，校長站在禮堂的講檯前，向各學生訓話。
　　「相信大家應該早有耳聞，今日早上發生左一件不幸既事件：有學生選擇左極不負責任既輕生方法，令到一名非自殺者喪失寶貴既生命，同時為校方同各位同學帶黎極大既困擾。希望各位學生可以有公德心，謹慎選擇自殺既場地同時間，要以最唔影響他人為前提，行使自己既自殺權利。」
　　平鋪直敍的說辭，因為司空見慣。大概這個校長就任以來，已經說了同樣的話數十次吧。
　　社會一直如此教導年青一代，自殺不影響他人算是根深蒂固的常識，然而，在下定自殺的決心後，其他事物自然無關痛癢，常識也會拋諸腦後。
　　就像今天那個自殺者，大概只是一心尋短，完全沒有考慮到躍下操場的那刻，正是人最多，最熱鬧的時刻。
　　也不是無法理解的。畢竟走過人生最後一刻後，世界的一切，再也跟自己沒有關係。　　
　　訓話完畢後恢復平日的課程，值日生在自殺名單裡，添加了今天自殺女孩的名字。
　　好不容易熬到午飯時間，大部份人魚貫地離開課室，坐在前排的蔡思晴轉過頭問程釋源：「程釋源同學，想食咩。」
　　跟她吃飯準沒好事。這是程釋源第一時間想到的。但是，如果不說清楚拒絕的話，應該會搞出一大堆麻煩吧。他又看了看少女不苟言笑的臉，用藉口唬弄她又於心不忍，還是老實說好了。
　　「蔡思晴同學……呀。我今日午飯時間想一個人，妳可唔可以唔好打擾我？」
　　「好。遲啲見。」出奇地爽快。
　　她離開了教室，剩下了程釋源一人。
　　「……喂。」
　　有點寂寞。
　　他在飯堂買了一個A餐飯盒，正當準備享用時，發現所在之處十分嘈吵。如果單純以寧靜為考慮因素的話，除了廁所外，大概天台是最好的午飯場所了。只是，今天早上才有人在天台跳落，搞不好會被封鎖呢。
　　但他實在無法忍受這種吵鬧的氣氛。先往天台走一轉好了。要是鎖了門的話，再去廁所吃吧。
　　他走了幾級樓梯，發現天台的入口是打開著的，不禁有點喜出望外。是疏忽嗎？還是說因為死因是自殺，所以沒有人打算認真調查呢。他趕快踏進天台，發現偌大的空間空空如也，可能是因為不吉利的緣故吧。他默念數句「百無禁忌」，然後坐在一旁，打開飯盒。他謹慎地試吃了一小口，確認了味道正常後，才開始大口大口吃。
　　經過之前的教訓，這年吃飯只會一律叫A餐。
　　就在這個時候，鼻尖傳來一陣煙草臭味。
　　原來這裡不是只有他一個人啊。畢竟學生躲在天台抽煙也不是什麼稀奇的事，總之河水不犯井水，讓他安安靜靜地吃飯就好。
　　突然不遠處傳來一陣狂妄的笑聲。程釋源認得笑聲的主人，是陳天偉。
　　真是冤家路窄啊。本來就坐在角落的程釋源坐到更加裡面的位置，希望不會被發現。
　　「天偉哥，今次你真係名副其實溝死女呀。」
　　說話的是一個跟陳天偉走得很近的不良學生，姑且也是程釋源的同班同學。只是，程釋源對他印象不深。
　　「你想講咩呀。我不嬲都溝死女開架啦。」陳天偉說。
　　「你知我講咩架。」
　　「有咩你就直接講啦。轉彎抹角，成個女人咁。」
　　聽到了輕輕的砸舌聲。接著，程釋源聽到了一個沒想到會被提及的名字。名字的主人已經不存在於這個世界，就在今天早上，她在天台一躍而下。
　　「屌，中出即飛就梗啦。咁易就睇唔開，真係搞笑。」陳天偉說。「不過，多得佢地心靈脆弱，我地先可以唔駛有手尾跟。」
　　「所以話你係我偶像囉。如果唔係你教我食女，我仲係青頭仔呀。」
　　二人假情假意地笑了笑。
　　陳天偉：「知唔知尋晚佢約我出黎攤牌呀。」
　　那人問：「佢講左咩？」
　　陳天偉：「佢話，佢唔可以冇左我，仲有左我個BB，如果唔同返佢一齊，佢就會自殺喎。我屌佢啦，關我撚事咩。」
　　那人有點驚訝：「吓？咁佢今日跳左樓，咪一屍兩命？」
　　「係掛。」
　　「會唔會唔係咁好呀。雖然佢係自殺，但話哂都係因為你佢先會去死喎。」
　　程釋源本來無意偷聽，但對話內容讓他十分在意，於是輕輕探出頭來。因為距離關係無法看清表情，但他能隱約感覺到氣氛跌至低溫。
　　陳天偉突然怒吼：「你扮乜野清高呀？唔好唔記得，十月七號果晚！你溝唔到你心上人，死哂狗咁搵我，我先幫你迷暈左條女，你先有得破處咋！果晚你屌西屌到好爽架？佢之後自殺果陣，你仲得戚咁大叫話『終於鬆一口氣』架！依家先學人講良心發現？收皮啦。」
　　「喂……喂！唔好咁大聲得唔得呀。」　　
　　「咪生人唔生膽啦。就算畀人聽到又點？果條女自殺既証據咁充分，差佬果邊晨早close左file。」
　　「果日……我地可能真係太衝動。」
　　「總之記住，女人係雞係公廁，溝女唔駛諗後果，唔駛負責任。得唔到既話老強都冇所謂。總之搞到佢想自殺就得。」
　　那個人默不作聲，看來內心在掙扎中，半晌後才徐徐說道：「咁如果佢冇留低自殺證據呢？如果佢自殺之前寫遺書爆我地啲野出黎呢？我地係咪真係可以，一路咁樣落去？」
　　陳天偉吁出一口煙，然後掉下手上的煙頭。
　　「就算係都冇所謂啦。」
　　他如此回應，聲線感受不到半分狂妄，反而有種無可奈何的感覺。
　　他們抽完煙後便離開了天台，程釋源擔心二人會回頭，於是把天台的門關起鎖上。他繼續進食，但在聽到這些驚人內幕後，食物也變得索然無味。
　　那兩人利用了自殺規條的盲點，掩飾、正當化自己的無恥行為。
　　要告發他們的行為嗎？不。因為是自殺，就算怎樣做也不會有人受理。自殺某程度上等同放棄追究權利。
　　要替天行道嗎？別開玩笑了。手無縛雞之力的自己，有這個資格嗎。
　　他只能以弱者的姿態，在空無一人的地方，作出無聲的申訴。
　　「陳天偉……真係徹頭徹尾既人渣。」　　
　　對。他是最該死的人。是絕絕對對的人渣。廢物。垃圾。
　　他想起了蔡思晴那天馬行空，世界回收不必要的人類的設定。他至今也無法接受那種說法，因為這樣的垃圾，還沒有得到報應。
